Как-то в далекой Беларуси росла особенная картошка. Она носила имя Клара. 
Эта Клара была не такой, как все остальные картошки в поле. 
У нее была удивительная способность – она могла разговаривать!

Каждый день, когда фермеры приходили на поле, чтобы собирать картошку, Клара начинала болтать с ними. 
Она рассказывала им о приключениях, о том, как хорошо быть картошкой в Беларуси, и даже поднимала им настроение. 
Фермеры были поражены, ведь никогда раньше не видели такой умной картошки.

Однажды на ферму приехала маленькая девочка по имени Аня. 
Она пришла сюда с родителями и хотела найти что-то особенное, чтобы подарить своей бабушке на день рождения. 
Когда Аня увидела Клару, она была поражена их встречей.
Клара стала ее лучшей подругой. Они проводили вместе много времени, разговаривали о жизни и мечтах.

Аня узнала, что Клара мечтает увидеть мир за пределами поля. 
И Аня решила помочь своей новой подруге. 
Она пришла к родителям и рассказала им о своей необычной подруге и ее желании увидеть мир. 
Родители поддержали Аню и сказали, что помогут.

Семья Ани решила собрать средства, чтобы отправить Клару в путешествие. 
Они нашли специалиста, который помогал картошке освоить искусство путешествий. 
Клара быстро выучила, как путешествовать, и была готова отправиться в свой первый мирской тур.

Сперва Клара отправилась Париж и восхитилась Эйфелевой башней. 
В Лондоне она прогулялась по Тауэрскому мосту и попробовала чай с печеньем. 
В Нью-Йорке она поднялась на верхние этажи Эмпайр-стейт-билдинга и научилась танцевать хип-хоп.

Клара мечтала еще об одном – оказаться на Багамских островах. 
И вот однажды она туда отправилась. Красивые пальмы, белоснежный песок и теплое море восхитили Клару.
Она рассказала своим новым друзьям о Беларуси и поделилась с ними своими приключениями.

После долгих приключений и путешествий, Клара вернулась домой на белорусскую ферму. 
Она была счастлива, что увидела мир, но также рада вернуться к своим друзьям. 
Теперь Клара рассказывала им о своих приключениях и делала их смех еще громче.

И так, даже самая обычная картошка из Беларуси может сделать нечто удивительное, если она мечтает и имеет верных друзей. 
Аня и Клара стали лучшими друзьями на свете и продолжали разделять радость жизни вместе. Их история стала настоящей сказкой, 
которую они рассказывали всем вокруг.